Ὦ κοινὸν αὐτάδελφον Ἰσμήνης κάρα,
ἆρ᾿ οἶσθ᾿ ὅ τι Ζεὺς τῶν ἀπ᾿ Οἰδίπου κακῶν
ὁποῖον οὐχὶ νῷν ἔτι ζώσαιν τελεῖ
Οὐδὲν γὰρ οὔτ᾿ ἀλγεινὸν οὔτ᾿ ἄτης ἄτερ
οὔτ᾿ αἰσχρὸν οὔτ᾿ ἄτιμόν ἐσθ᾿ ὁποῖον οὐ
τῶν σῶν τε κἀμῶν οὐκ ὄπωπ᾿ ἐγὼ κακῶν.
Καὶ νῦν τί τοῦτ᾿ αὖ φασι πανδήμῳ πόλει
κήρυγμα θεῖναι τὸν στρατηγὸν ἀρτίως;
Ἔχεις τι κεἰσήκουσας; ἤ σε λανθάνει
πρὸς τοὺς φίλους στείχοντα τῶν ἐχθρῶν κακά;

ΙΣ.   Ἀλλ᾿, εἰ δοκεῖ σοι, στεῖχε. τοῦτο δ᾿ ἴσθ᾿ ὅτι
ἄνους μὲν ἔρχῃ, τοῖς φίλοις δ᾿ ὀρθῶς φίλη.
ΧΟΡΟΣ   Ἀκτὶς ἀελίου, τὸ κάλ-
λιστον ἑπταπύλῳ φανὲν
Θήβᾳ τῶν πρότερον φάος,
ἐφάνθης ποτ᾿, ὦ χρυσέας
ἁμέρας βλέφαρον, Διρκαί-
ων ὑπὲρ ῥεέθρων μολοῦσα,
τὸν λεύκασπιν Ἀπιόθεν
φῶτα, βάντα πανσαγίᾳ
φυγάδα πρόδρομον, ὀξυτέρῳ
κινήσασα χαλινῷ.
Ὃν ἐφ᾿ ἡμετέρᾳ γῇ Πολυνείκης
ἀρθεὶς νεικέων ἐξ ἀμφιλόγων
<ἤγαγεν ἐχθρόν. ὁ δ᾿> ὀξέα κλάζων
αἰετὸς εἰς γῆν ὣς ὑπερέπτη,
λευκῆς χιόνος πτέρυγι στεγανός,
πολλῶν μεθ᾿ ὅπλων
ξύν θ᾿ ἱπποκόμοις κορύθεσσιν.

Στὰς δ᾿ ὑπὲρ μελάθρων φονώ-
σαισιν ἀμφιχανὼν κύκλῳ
λόγχαις ἑπτάπυλον στόμα,
ἔβα πρίν ποθ᾿ ἁμετέρων
αἱμάτων γένυσιν πλησθῆ-
ναί <τε> καὶ στεφάνωμα πύργων
πευκάενθ᾿ Ἥφαιστον ἑλεῖν.
Τοῖος ἀμφὶ νῶτ᾿ ἐτάθη
πάταγος Ἄρεος, ἀντιπάλου
δυσχείρωμα δράκοντος.
Ζεὺς γὰρ μεγάλης γλώσσης κόμπους
ὑπερεχθαίρει, καί σφας ἐσιδὼν
πολλῷ ῥεύματι προσνισσομένους,
χρυσοῦ καναχῆς ὑπεροπλίαις,
παλτῷ ῥιπτεῖ πυρὶ βαλβίδων
ἐπ᾿ ἄκρων ἤδη
νίκην ὁρμῶντ᾿ ἀλαλάξαι.

Ἀντιτύπᾳ δ᾿ ἐπὶ γᾷ πέσε τανταλωθεὶς
πυρφόρος ὃς τότε μαινομένᾳ ξὺν ὁρμᾷ
βακχεύων ἐπέπνει
ῥιπαῖς ἐχθίστων ἀνέμων.
Εἶχε δ᾿ ἄλλᾳ τὰ μέν,
ἄλλα δ᾿ ἐπ᾿ ἄλλοις ἐπενώμα στυφελί-
ζων μέγας Ἄρης δεξιόσειρος.
Ἑπτὰ λοχαγοὶ γὰρ ἐφ᾿ ἑπτὰ πύλαις
ταχθέντες ἴσοι πρὸς ἴσους ἔλιπον
Ζηνὶ Τροπαίῳ πάγχαλκα τέλη,
πλὴν τοῖν στυγεροῖν, ὣ πατρὸς ἑνὸς
μητρός τε μιᾶς φύντε καθ᾿ αὑτοῖν
δικρατεῖς λόγχας στήσαντ᾿ ἔχετον
κοινοῦ θανάτου μέρος ἄμφω.
Ἀλλὰ γὰρ ἁ μεγαλώνυμος ἦλθε Νίκα
τᾷ πολυαρμάτῳ ἀντιχαρεῖσα Θήβᾳ,
ἐκ μὲν δὴ πολέμων
τῶν νῦν θέσθαι λησμοσύναν.
θεῶν δὲ ναοὺς χοροῖς
παννυχίοις πάτας ἐπέλθωμεν, ὁ Θή-
βας δ᾿ ἐλελίχθων Βάκχιος ἄρχοι.
Ἀλλ᾿, ὅδε γὰρ δὴ βασιλεὺς χώρας,
Κρέων ὁ Μενοικέως <ταγὸς> νεοχμὸς
νεαραῖσι θεῶν ἐπὶ συντυχίαις
χωρεῖ, τίνα δὴ μῆτιν ἐρέσσων,
ὅτι σύγκλητον τήνδε γερόντων
προὔθετο λέσχην,
κοινῷ κηρύγματι πέμψας.

ΦΥΛΑΞ 
      Θεοὺς μὲν αἰτῶ τῶνδ' ἀπαλλαγὴν πόνων, 
      φρουρᾶς ἐτείας μῆκος, ἣν κοιμώμενος 
      στέγαις Ἀτρειδῶν ἄγκαθεν, κυνὸς δίκην, 
      ἄστρων κάτοιδα νυκτέρων ὁμήγυριν, 
      καὶ τοὺς φέροντας χεῖμα καὶ θέρος βροτοῖς 
      λαμπροὺς δυνάστας, ἐμπρέποντας αἰθέρι 
      [ἀστέρας, ὅταν φθίνωσιν, ἀντολάς τε τῶν]. 
      καὶ νῦν φυλάσσω λαμπάδος τὸ σύμβολον, 
      αὐγὴν πυρὸς φέρουσαν ἐκ Τροίας φάτιν 
10	      ἁλώσιμόν τε βάξιν· ὧδε γὰρ κρατεῖ 
      γυναικὸς ἀνδρόβουλον ἐλπίζον κέαρ. 
      εὖτ' ἂν δὲ νυκτίπλαγκτον ἔνδροσόν τ' ἔχων 
      εὐνὴν ὀνείροις οὐκ ἐπισκοπουμένην 
      ἐμήν–φόβος γὰρ ἀνθ' ὕπνου παραστατεῖ, 
      τὸ μὴ βεβαίως βλέφαρα συμβαλεῖν ὕπνῳ– 
      ὅταν δ' ἀείδειν ἢ μινύρεσθαι δοκῶ, 
      ὕπνου τόδ' ἀντίμολπον ἐντέμνων ἄκος, 
      κλαίω τότ' οἴκου τοῦδε συμφορὰν στένων 
      οὐχ ὡς τὰ πρόσθ' ἄριστα διαπονουμένου. 
20	      νῦν δ' εὐτυχὴς γένοιτ' ἀπαλλαγὴ πόνων 
      εὐαγγέλου φανέντος ὀρφναίου πυρός.  
        ὦ χαῖρε λαμπτήρ, νυκτὸς ἡμερήσιον 
      φάος πιφαύσκων καὶ χορῶν κατάστασιν 
      πολλῶν ἐν Ἄργει, τῆσδε συμφορᾶς χάριν. 
      ἰοὺ ἰού. 
      Ἀγαμέμνονος γυναικὶ σημαίνω τορῶς 
      εὐνῆς ἐπαντείλασαν ὡς τάχος δόμοις 
      ὀλολυγμὸν εὐφημοῦντα τῇδε λαμπάδι 
      ἐπορθιάζειν, εἴπερ Ἰλίου πόλις 
30	      ἑάλωκεν, ὡς ὁ φρυκτὸς ἀγγέλλων πρέπει· 
      αὐτός τ' ἔγωγε φροίμιον χορεύσομαι. 
      τὰ δεσποτῶν γὰρ εὖ πεσόντα θήσομαι 
      τρὶς ἓξ βαλούσης τῆσδέ μοι φρυκτωρίας. 
      γένοιτο δ' οὖν μολόντος εὐφιλῆ χέρα 
      ἄνακτος οἴκων τῇδε βαστάσαι χερί. 
      τὰ δ' ἄλλα σιγῶ· βοῦς ἐπὶ γλώσσῃ μέγας 
      βέβηκεν· οἶκος δ' αὐτός, εἰ φθογγὴν λάβοι, 
      σαφέστατ' ἂν λέξειεν· ὡς ἑκὼν ἐγὼ 
      μαθοῦσιν αὐδῶ κοὐ μαθοῦσι λήθομαι. 
 
 ΧΟΡΟΣ 
40	      δέκατον μὲν ἔτος τόδ' ἐπεὶ Πριάμῳ 
      μέγας ἀντίδικος, 
      Μενέλαος ἄναξ ἠδ' Ἀγαμέμνων, 
      διθρόνου Διόθεν καὶ δισκήπτρου 
      τιμῆς ὀχυρὸν ζεῦγος Ἀτρειδᾶν, 
      στόλον Ἀργείων χιλιοναύταν  
      τῆσδ' ἀπὸ χώρας 
        ἦραν, στρατιῶτιν ἀρωγάν, 
      μέγαν ἐκ θυμοῦ κλάζοντες Ἄρη 
      τρόπον αἰγυπιῶν, 
50	      οἵτ' ἐκπατίοις ἄλγεσι παίδων 
      ὕπατοι λεχέων στροφοδινοῦνται 
      πτερύγων ἐρετμοῖσιν ἐρεσσόμενοι, 
      δεμνιοτήρη 
        πόνον ὀρταλίχων ὀλέσαντες· 
      ὕπατος δ' ἀίων ἤ τις Ἀπόλλων 
      ἢ Πὰν ἢ Ζεὺς οἰωνόθροον 
      γόον ὀξυβόαν τῶνδε μετοίκων 
      ὑστερόποινον 
        πέμπει παραβᾶσιν Ἐρινύν. 
60	      οὕτω δ' Ἀτρέως παῖδας ὁ κρείσσων 
      ἐπ' Ἀλεξάνδρῳ πέμπει ξένιος 
      Ζεὺς πολυάνορος ἀμφὶ γυναικός, 
      πολλὰ παλαίσματα καὶ γυιοβαρῆ, 
      γόνατος κονίαισιν ἐρειδομένου 
      διακναιομένης τ' ἐν προτελείοις 
        κάμακος, θήσων Δαναοῖσιν 
      Τρωσί θ' ὁμοίως. ἔστι δ' ὅπη νῦν 
      ἔστι· τελεῖται δ' ἐς τὸ πεπρωμένον· 
      οὔθ' ὑποκαίων οὔτ' ἐπιλείβων 
70	      οὔτε δακρύων ἀπύρων ἱερῶν 
        ὀργὰς ἀτενεῖς παραθέλξει.  
      ἡμεῖς δ' ἀτίται σαρκὶ παλαιᾷ 
      τῆς τότ' ἀρωγῆς ὑπολειφθέντες 
      μίμνομεν ἰσχὺν 
      ἰσόπαιδα νέμοντες ἐπὶ σκήπτροις. 
      ὅ τε γὰρ νεαρὸς μυελὸς στέρνων 
      ἐντὸς ἀνᾴσσων 
      ἰσόπρεσβυς Ἄρης δ' οὐκ ἔνι χώρᾳ, 
      τό θ' ὑπέργηρων φυλλάδος ἤδη 
80	      κατακαρφομένης τρίποδας μὲν ὁδοὺς 
      στείχει, παιδὸς δ' οὐδὲν ἀρείων 
        ὄναρ ἡμερόφαντον ἀλαίνει. 
 
      σὺ δέ, Τυνδάρεω 
      θύγατερ, βασίλεια Κλυταιμήστρα, 
      τί χρέος; τί νέον; τί δ' ἐπαισθομένη 
      τίνος ἀγγελίας 
        πειθοῖ περίπεμπτα θυοσκεῖς; 
      πάντων δὲ θεῶν τῶν ἀστυνόμων, 
      ὑπάτων, χθονίων, 
90	      τῶν τε θυραίων τῶν τ' ἀγοραίων, 
        βωμοὶ δώροισι φλέγονται· 
      ἄλλη δ' ἄλλοθεν οὐρανομήκης 
      λαμπὰς ἀνίσχει,  
      φαρμασσομένη χρίματος ἁγνοῦ 
      μαλακαῖς ἀδόλοισι παρηγορίαις, 
        πελάνῳ μυχόθεν βασιλείῳ. 
      τούτων λέξασ' ὅ τι καὶ δυνατὸν 
      καὶ θέμις αἴνει 
      παιών τε γενοῦ τῆσδε μερίμνης, 
100	      ἣ νῦν τοτὲ μὲν κακόφρων τελέθει, 
      τοτὲ δ' ἐκ θυσιῶν ἀγάν' ἀμφαίνουσ' 
      ἐλπὶς ἀμύνει φροντίδ' ἄπληστον 
        † τὴν θυμοφθόρον λύπης φρένα. † 
 
      κύριός εἰμι θροεῖν ὅδιον κράτος αἴσιον ἀνδρῶν                                                               [στρ. α. 
      ἐντελέων· ἔτι γὰρ θεόθεν καταπνεύει 
      πειθώ, μολπᾶν ἀλκάν, σύμφυτος αἰών· 
      ὅπως Ἀχαιῶν δίθρονον κράτος, Ἑλλάδος ἥβας 
110	          ξύμφρονα ταγάν, 
      πέμπει σὺν δορὶ καὶ χερὶ πράκτορι 
      θούριος ὄρνις Τευκρίδ' ἐπ' αἶαν, 
      οἰωνῶν βασιλεὺς βασιλεῦσι νεῶν ὁ κελαινός, ὅ τ' ἐξόπιν 
        ἀργᾶς, 
      φανέντες ἴκταρ μελάθρων χερὸς ἐκ δοριπάλτου  
          παμπρέπτοις ἐν ἕδραισι, 
      βοσκόμενοι λαγίναν, ἐρικύμονα φέρματα, γένναν, 
120	        βλαβέντα λοισθίων δρόμων. 
      αἵλινον αἵλινον εἰπέ, τὸ δ' εὖ νικάτω. 
 
      κεδνὸς δὲ στρατόμαντις ἰδὼν δύο λήμασι δισσοὺς                                                               [ἀντ. α. 
      Ἀτρεΐδας μαχίμους ἐδάη λαγοδαίτας 
        πομπούς τ' ἀρχάς· οὕτω δ' εἶπε τερᾴζων· 
      ‘χρόνῳ μὲν ἀγρεῖ Πριάμου πόλιν ἅδε κέλευθος, 
          πάντα δὲ πύργων 
      κτήνη πρόσθε τὰ δημιοπληθέα 
130	      Μοῖρα λαπάξει πρὸς τὸ βίαιον· 
      οἶον μή τις ἄγα θεόθεν κνεφάσῃ προτυπὲν στόμιον μέγα Τροίας 
      στρατωθέν. οἴκτῳ γὰρ ἐπίφθονος Ἄρτεμις ἀγνὰ 
          πτανοῖσιν κυσὶ πατρὸς 
      αὐτότοκον πρὸ λόχου μογερὰν πτάκα θυομένοισι· 
        στυγεῖ δὲ δεῖπνον αἰετῶν.’ 
      αἵλινον αἵλινον εἰπέ, τὸ δ' εὖ νικάτω. 
 
140	          ‘τόσον περ εὔφρων ἁ καλά,                                                               [μεσῳδ. 
          δρόσοις ἀέπτοις μαλερῶν λεόντων  
          πάντων τ' ἀγρονόμων φιλομάστοις 
          θηρῶν ὀβρικάλοισι τερπνά, 
          τούτων αἰτεῖ ξύμβολα κρᾶναι, 
      δεξιὰ μὲν κατάμομφα δὲ φάσματα † στρουθῶν. 
          ἰήιον δὲ καλέω Παιᾶνα, 
      μή τινας ἀντιπνόους Δαναοῖς χρονίας ἐχενῇδας ἀπλοίας 
150	      τεύξῃ, σπευδομένα θυσίαν ἑτέραν, ἄνομόν τιν', ἄδαιτον, 
          νεικέων τέκτονα σύμφυτον, 
      οὐ δεισήνορα. μίμνει γὰρ φοβερὰ παλίνορτος 
      οἰκονόμος δολία μνάμων μῆνις τεκνόποινος.’ 
      τοιάδε Κάλχας ξὺν μεγάλοις ἀγαθοῖς ἀπέκλαγξεν 
      μόρσιμ' ἀπ' ὀρνίθων ὁδίων οἴκοις βασιλείοις· 
          τοῖς δ' ὁμόφωνον 
